# Курс основ программирования на МКН СПбГУ
## Проект 1: Игра "Шашки"

В этом проекте требуется реализовать игру в шашки двух пользователей друг против друга.

Требуется самостоятельно разработать и описать пользовательский интерфейс программы,
организовать тестирование, убедиться, что программа даёт возможность играть только с
соблюдением правил игры в шашки.

Реализовывать будем правила Русских Шашек. Взять можно по ссылке: [Русские Шашки](https://ru.wikipedia.org/wiki/Русские_шашки)

Дополнительные требования:

1. Контроль времени осуществлять не нужно.
2. Правила игры в "ничью" контролировать не нужно. Просто сделайте команду для немедленного завершения партии и выхода из приложения.
3. Выигрышь оцениваем по побитию всех шашек либо по обездвижению противника.
4. Большущая просьба: Не вращать доску при переходе хода другому игроку - это выносит мозг :).
   Доска должна быть ориентирована черной клеткой снизу-слева. Белые шашки расположены снизу.

### Начисление баллов

1. [0-4] Оформление и настройка проекта. Ведение комитов в git.
2. [0-4] Удобство использования приложения.
3. [0-8] Полнота и корректность реализации приложения.

### Оформление и настрйока проекта

1. Для начала сразу создайте ветку в которой вы будете вести разработку.
2. Далее необходимо самостоятельно создать проект, добавить и настроить файл
   .gitignore так чтобы в проект не попадали бинарные файлы и метаданные среды
   разработки.
3. Сразу после (2) сделайте комит с проектом и создайте Pool Request.
4. Каждый комит необходимо сопровождать описанием того, какие изменения в нем
   вносились (параметр -m команды git commit).
5. Разбивайте работу на этапы и по каждому этапу делайте комит. Например,
   сделали логику отрисовки доски с шашками, сделайте комит. Сделали считывание
   команд игроков, сделайте комит. Сделали обработку ходов шашек, сделайте комит
   и т.д. Здесь конечно важно не впадать в крайности и не делать комиты на каждую
   добавляемую или удаляемую функцию. Для такого проекта 3-5 этапов (и комитов)
   будет достаточно.

### Удобство использования приложения

1. Приложение будет тестироваться вручную. Поэтому пишите его так, чтобы человек,
   запустивший его впервые не имел вопросов о том что ему нужно делать.
2. Доска с шашками должна быть понятна. Белые и черные шашки должны отличаться.
   Координаты клеток на доске должны быть подписаны.
3. При некорректном вводе команд, приложение не должно падать. Вместо этого
   необходимо вывести сообщение об ошибке и предложить ввести команду снова.
   Это будет проверяться отдельно.
4. Если введенный ход игрока нарушает правила игры, необходимо вывести на экран
   ошибку с указанием того, почему нельзя так ходить.

### Полнота и корректность реализации приложения

Баллы за этот пункт начисляются в соответсвии с объемом выполненного задания.

